（観客）頭からいった～！
（塁審）セーフ！
（荒い息）
（峰(みね)）先頭バッターの梅宮(うめみや)君から
怒濤(どとう)の４連打か
（観客）
もっともっと かき回せ～！
（観客）さすがに青道(せいどう)も
慌て始めたんじゃねえか？
（観客）暴れろ 鵜久森(うぐもり)！
（大和田(おおわだ)）球場の空気が明らかに…
ああ
観客たちが
連日の波乱を期待し始めたな
（鵜久森選手）
波が来てるよ まこっちゃん！
ヤマ張ってぶん回せ！
当たれば なんか起こるぜ！
（高橋）多分
みんなが感じていることだとは
思うけど
いくら点差がついても
このチームは
このまま終わるわけがない
（観客）鵜久森！
（梅宮）らあ～！
（高橋）南朋(なお)君と梅ちゃんがいる
このチームなら
必ず何か起こせるという
確信めいた予感がする
♪～
～♪
（観客）鵜久森！
（観客）
諦めんなよ 鵜久森！
（観客）もっともっと
かき回せ～！
-（観客）鵜久森！
-（観客）暴れろ 鵜久森！
うっ！
（金丸(かねまる)）
おっしゃ～ ゲッツーコース！
（観客）イレギュラー！
（高橋）うっ！
（梅宮たち）怒羅亜(どらあ)～！
（塁審）セーフ！
（観客）ノーアウト満塁！
（観客）
同点のランナー出たぞ おい！
（観客）あと３点！
分からなくなってきたな
（鵜久森選手）続けよ！
（鵜久森選手）しゃあ！
（観客）イレギュラーしなきゃ
ゲッツーだったのにな
（観客）
これだけアウト取れないと
投手もたまんねえよな
このチームは何か持ってる
ああ 来てるよ 流れが
これは もしかしたら もしかするぞ
（沢村(さわむら)）ザワってんじゃねえ！
（大和田）あ… この状況じゃ
選手交代も難しいですよね
（観客）ここで前進守備？
（観客）
ホームでアウトを取るつもりだ
（大和田）さっきまでは
中間守備でゲッツー狙いだったのに
点差を詰められて
余裕がなくなってきたんじゃ…
点差の問題じゃない
（大和田）え？
（峰）鵜久森の勢いを
真っ向から受け止める
これ以上ない強気な姿勢を
ベンチが示したんだ
（観客の声援）
う…
（観客）初球からスプリット！
（観客）
三塁ランナーがいようとも
気にも留めねえ
こっちのリードも強気だな
（観客）今度はストレート！
（前園(まえぞの)）ナイスボール 降谷(ふるや)！
（倉持(くらもち)）追い込んだぞ！
（松原(まつばら)）低めのストレート狙い
もう気付かれたかな
（大和田）あ…
（御幸(みゆき)）ピンチのときほど
強気に
（歓声）
（観客）しゃあ！　ホームアウト！
（峰）これが強者の戦い方
（観客）
簡単にさばいたな あのショート
（観客）ピンチだってのに
全く動じてねえ
守備と足は一級品
ショート 倉持
どうか皆さん
覚えて帰ってください
（金丸）誰にアピールしてんだよ！
（大和田）
さすが 落ち着いてますね
ああ 打者にもしっかり
プレッシャーがかかってたな
だが ここから上位打線
鵜久森のチャンスは
まだまだ続くぞ
（鵜久森選手）
ガッちゃん いこうぜ！
（２人）ん？
（大和田）
セカンドとショートが下がった？
（峰）今度は
確実に取れる所で取る構えか
（松原）状況に応じてシフトを…
憎ったらしいぐらいに 冷静だな
（若林(わかばやし)）
横綱ムード出しやがって… 腹立つ
（倉持）足のあるバッターだけど
ゲッツー取れれば最高だな
（春市(はるいち)）
イレギュラーは言い訳にできない
まずは確実に止めよう
（鵜久森選手）甘い所 来るよ！
（鵜久森選手）
狙い球 絞ってこ～！
（山口(やまぐち)）ふんばれ降谷！
初球 来るぞ！
（金丸）断ち切れ 降谷！
（鵜久森選手）狙え ガッちゃん！
（観客）初球から振ってきた！
（前園）ナイスボール！
（倉持）押してるぞ！
（御幸）ボールは悪くない
連打を食らい 失点を重ねた
それでもカッカせず
自分のピッチングを貫いてるんだ
ワンアウトゥ～！
（御幸）あのバカだけじゃなく
進歩してるよ
お前も
（球審）ボール！
見えてるじゃん ガッちゃん！
ナイス選！
（鵜久森選手）カウント ワン ワン
（鵜久森選手）絞っていこう！
（息を吐く音）
（近藤(こんどう)）え？　左打席？
（松原）
ガッちゃんの足を生かすなら
少しでも一塁に近い
左打ちのほうが絶対いいよ
あのイチローだって
200安打のうち
約３割は内野安打なんだよ
ただ これから左打者を目指すなら
ほかの人の倍は
バット振ってもらうけどね
（近藤）
うう… 出た キラースマイル
（松原）やれるよね？
てか やるよね？
アハハ…
（近藤）チームの一人一人に
南朋君が期待して
（松原）公太(こうた) お前やっぱ
バッティングいいよ
毎日振れば
新チームの主軸になれるよ
アーリー
家でも素振りしてるでしょ？
その努力がいつか
チームを救ってくれるかもね
（近藤）みんな
その期待に応えようとしている
誰かに期待されるって
正直めんどくさい
けど このチームに
必要とされることは
素直にうれしい
バットを振る理由なんて
それだけで十分だ
（息を吐く音）
ここだぞ！
ここをしのがなきゃ 次はない！
お前らしく ねじ伏せろ！
手を抜くな！
（息を吐く音）
（沢村）おい
（降谷）ん…
なるべく疲れない
省エネピッチングか？
らしくねえな
脱力からの～
指先一点！
（降谷）自分だって
いろいろ考えてやってるくせに
力まず 気負わず
あのミットに
譲らない
このマウンドは
誰にも
（近藤）南朋君の期待だけは
裏切りたくない
（球審）ストライ～ク！
（山口）らあ！
いいぞ 降谷！　追い込んだ！
いけるぞ！
いける いける ガッちゃん！
あっ…
（球審）ボール！
（太田(おおた)）プフ～…
（金丸）
これで カウント ツー ツー
（青道部員）ナイスボール！
（青道部員）落ち着け 降谷！
（御幸）腕は振れてる
攻めてこい！
（近藤）
さすがに球威は落ちてるよな
初回ほどの圧力は感じない
（高橋）ガッちゃんの足なら
ゲッツーは まずない
１つでも前の塁へ
（春市）近い所で！
（樋笠(ひがさ)）まず止めるぞ！
（前園）打たしてこい 降谷！
（近藤）つながれ！
（降谷）あっ…
うっ…
（降谷）ハッ…
-（沢村）あ！
-（春市）うっ…
（観客）と… 止めた～！
セカンド 小湊(こみなと)！
（倉持）これならいける！
（倉持･春市）ここは…
（倉持）ゲッツー 取れる！
（春市）確実に
（倉持）あ…
それじゃ…
間に合わねえんだよ！
-（前園）う…
-（近藤）ん！
（捕球音）
（倉持）う…
（塁審）セーフ！
（前園）なっ…
（観客）ゲッツーならず！
（近藤）ゴチ
バックホーム！
（山口･金丸）あっ！
（前園）ハッ…
うっ！
（御幸）くっ…
（球審）セーフ！
（歓声）
（観客）ゲッツー崩れの間に
まさかの２点目～！
（観客）ついに１点差！
（梅宮）どらあ～！
（鵜久森選手たち）らあ～！
（観客）このチーム
勢い止まんねえぞ～！
お～！　なんだこれ！
内野ゴロで２点とか マジかよ
（観客）
青道の守備を振り回してんじゃん
（観客）鵜久森 スゲえ！
（観客）５点差あったのに
この回 一気に１点差！
（観客）
これ マジでいけんじゃねえ？
持ってるよ こいつら
（観客）青道も食っちまえ！
（観客の鵜久森コール）
（太田）あ… か… 川上(かわかみ)！
（春市）大丈夫ですか？
力んでもうた すまん！
（樋笠）すっかり悪役
（御幸）無謀とも言える強行策が
全てハマッて…
こういうチームは理屈じゃねえんだ
えたいの知れない底力
チームがまるで
一つの意思を持ってるような
（倉持）その日 強かったのは
鵜久森だったってことか
鵜久森の勢いを
根こそぎ頂こうぜ
（御幸）甘く見てたわけじゃない
が… このままじゃ飲まれちまう
この球場の雰囲気に
（観客）ぶっ飛ばせ 鵜久森！
（降谷）７点…
（落合(おちあい)）ここで伝令か
いつもと違って
今日は降谷を引っ張るな
確かにこの雰囲気
ちょっとやそっとのことじゃ
変わらない
降谷も粘り強く
ボールを低めに集められてるが…
指揮官として
一番難しい場面かもな
動いても地獄
動かなくても地獄
（工藤(くどう)･渡辺(わたなべ)）あ…
（沢村）ナ～ハハハッ！
降谷！　だから言ったろう
野球はそんなに甘くないと！
（降谷）な… 今？
お… おい…
完投するつもりだったんだろうが
もくろみが外れたな！
ダハハハハッ！
こらこら
（沢村）鵜久森高校
敵ながらあっぱれ！
青道スタメン陣は喝！
許されるならば
今すぐ俺がそこに立って
投げてやりたいところ
けど残念ながら
お声がかからなかった！
か… 監督批判？
（沢村）これがどういうことか
分かってるのか 降谷！
ベンチはエースを
信じるってことだろうが！
１点差に詰められたからって
オタオタすんな！
エースナンバー背負ってんなら
あとアウト１つ きっちり取って
ベンチ戻ってこい！
（息を吐く音）
（観客）あと１点！
（観客）鵜久森！
（観客）きてんぞ！
（観客）このまま いっちまえ！
（観客）鵜久森！
（沢村）ランナーほっとけ！
-（沢村）バッター集中！
-（山口）こら 沢村！
（金丸）お前はベンチから出るな！
（沢村）その背番号よこせ～！
（金丸）本音じゃねえか！
（降谷）ホントうるさい
黙ってそこで見ときなよ
エンドラン！
来るなら来いや～！
（大西）あっ…
（球審）ストライ～ク！
（観客）盗塁成功！
（観客）来たー！
また得点圏にランナー！
（２人）しゃあ！
ヒット１本で同点！
御幸君 全く投げるそぶりが…
ああ 完全に狙いを絞ったな
このバッターをしとめることに
（福井(ふくい)）クリーンアップ前で
終わらせたいのは分かるけど
なんて大胆な…
同点までならかまわない
この投手を乗せるために
そう判断したのかな
（関(せき)）ツーアウト！
（金丸）バッター勝負！
ねじ伏せろ！
（渡辺）いこうぜ 降谷！
いけるで 降谷！
（前園）球数は かなりいっとるが
降谷の闘志はまだ衰えてへんで
（関）監督も
沢村と同じようなこと言ってたよ
（前園）え？
（関:片岡のものまね）
この回は降谷に任せる
あとアウト１つ取るまでは
マウンドから降りてくるな
…って
な！　似てる？　な！
（倉持）似てねえよ
（降谷）“この回は”？
てことは９回も投げる話は
なくなったんでしょうか？
（樋笠･倉持）な…
（前園）こ… こいつ…
これだけ点取られても
ヘコんでへん
（倉持）てか
最後まで投げるつもりだったのかよ
（倉持）マジか お前
（前園）ベンチにアピールすな！
（笑い声）
（御幸）フッ…
（御幸）
あれだけ強がれたら上出来だ
ランナーがいくら動いてこようが
バッターを打ち取れば問題ねえ
ねじ伏せるぞ！
いけ～ ジミー！
狙ってけ！
（大西）まず当てる
バットに当てりゃ なんか起きる
バットに
当て…
うっ…
（歓声）
（観客）空振り三振！
（観客）ヤッベえ 今の！
（観客）
ボールの威力ハンパねえ！
よっしゃあ！
それでいいんだ！
相手の心を折り
ねじ伏せられるボールの圧力
それがてめえの
最大の武器だろうが！
つうか 俺にないもの
全部持ちやがってこの野郎！
（金丸）キレるなら褒めんなよ
（春市）すごい！
気持ちで押し切った
（倉持）限界も近かったはずなのに
結果として
沢村のげきが効いたみてえだな
（前園）どんだけ負けず嫌いやねん
ほんま ええライバルやな
（御幸）８回７失点
初回にスリーランも浴び
数字だけで言えば
代えられていても
おかしくなかった
修正する力
エースとしての自覚の芽生え
自分自身で
マウンドを守り抜いたな
次の登板が楽しみだ
（息を吐く音）
（降谷）７失点は正直悔しい
（片岡(かたおか)）降谷
（降谷）ん…
（片岡）エラーが絡んだ失点だ
気にするな
よく止めてくれた
（降谷）あ…
ということは最終回…
（片岡）それはない
（降谷）完投の話…
（片岡）ない
ただ 打順が回ってきたときは
打席に立ってもらうからな
気持ちは切るなよ
倉持 白州(しらす)
（白州･倉持）はい
（片岡）
相手を勢いづかせないためにも
簡単にアウトをやるな！
（白州･倉持）はい！
（御幸）９回はノリだろうな
鵜久森の打者は
積極的に振ってくるだけに
ノリが ふだんどおり
コーナーに
しっかり投げ分けられたら
十分いけると思う
（声援）
（梅宮）この回きっちり締めて
怒逆転(どぎゃくてん)するぜ！
（鵜久森選手たち）おお～！
いけるぞ 鵜久森！
まだまだこれから！
（観客）梅宮 ほえろ！
（御幸）けど この雰囲気
-（観客）しっかり守れよ
-（観客）鵜久森！
（小野(おの)）スゲえ声援
（御幸）
帝東(ていとう)戦でも１点差に詰められ
かなり動揺してたからな
意外とこんなとき 空気を読まず
力を出せるのは…
（片岡）御幸
（御幸）はい
（片岡）次のクリーンアップ
下手にかわそうとせず
しっかりと攻めろ
球場がこういう雰囲気のときは
審判も敵だと思え
慎重になり過ぎて
カウントを悪くしても
相手を乗せるだけだ
開き直って立ち向かってくる相手を
ねじ伏せるのは 気持ち
攻める気持ちでしか
止められないだろう
ラストイニング
沢村でいくぞ！
フッ…
♪～
～♪
（片岡）ラストイニング
お前でいくぞ
（沢村）イエス ボス！
（片岡）すぐにいけるな？
（片岡）うん どうすればいいか
分かってるな？
（沢村）イエス ボス！
（片岡）お前に期待してるのは…
（片岡）最後まで言わせろ
（沢村）イエス ボス！
（片岡）次回「ダイヤのＡ(エース)
-ＳＥＣＯＮＤ(セカンド)ＳＥＡＳＯＮ(シーズン)-」
“やるぜ、コイツ”
（沢村）目指せ 全国制覇！